[Bloom Life]
[Tahun 1998]
Macam mana?
Kurang topi kecil saja.
Tarian kegemaran saya masa kecil
ialah tarian Xinjiang.
Agak cantiklah.
Helo.
Saya nak tanya, ini hotelkah?
Kami nak sewa rumah
untuk jangka masa panjang,
ada tak?
Jangka panjang? Boleh.
Nak sewa setahun atau dua tahun pun boleh.
Marilah.
Masuklah untuk tengok rumah.
Tengoklah rumah.
Helo.
Mari, tengoklah di tingkat atas dan bawah.
Tengoklah semuanya.
Kuda.
Tak sangka awak ada kuda di sini.
Kuda saya ini
makan rumput,
keldai besi awak itu
tak makan rumput?
Mari,
masuklah untuk tengok.
Cantiknya rumah awak.
Cantiknya.
Awak mengandung?
Saya baru saja makan.
Terima kasih, mak cik.
Saya tak lapar,
terima kasih.
Biar saya tengok.
Yang ini?
Bukan.
- Bukan, jangan bergerak.
- Biar saya cari.
Betul.
Yang ini?
Ya.
Terima kasih.
Bukan, kenapa awak
tiba-tiba jadi sopan sangat?
Saya betul-betul rasa
lepas saya tubuhkan
Jabatan Perubatan Cina di sini,
sekurang-kurangnya saya ada peluang
untuk menunjukkan kebolehan.
Awak bekerja dengan elok saja
dalam Jabatan Pembedahan hospital kita,
awak terkilan pula kerana datang ke sini.
Tanah di sini begitu luas.
Mana boleh cinta
jadi sempit pula?
Awak memang suami terbaik
di seluruh dunia.
Mestilah.
Saya Xia Zi.
Apabila ibu bapa saya yang datang
untuk membantu Xinjiang pilih tempat ini,
Rumah Penginapan Loceng Unta
menjadi rumah saya.
Nenek Ayihan
beri saya nama yang sedap,
iaitu Aziguly.
Pak cik
dan mak cik
sayang saya macam anak kandung sendiri.
Minerva, anak perempuan
kepada pemilik rumah penginapan ini
dan Layli
daripada kedai tembikar di sebelah
menjadi kawan terbaik saya.
Kami pergi ke sekolah,
bermain
dan membesar bersama-sama.
Kami boleh jadi macam burung merpati
yang terbang bebas
tanpa sebarang kerisauan.
Matahari di Kashgar
seolah-olah takkan terbenam.
Ayah, tolong sejukkan dua potong tembikai
untuk saya.
Pak Xia,
terima kasih.
[Episod 1:
Ucapan Selamat Tinggal yang Tak Tersampai]
[Shanghai, tahun 2024]
Helo?
Kak Liu,
pasal rumah yang saya perkenalkan
kepada puan hari itu,
apa keputusan pertimbangan puan?
Perlu tak
saya pergi ke syarikat puan
untuk memperkenalkannya lagi?
Helo?
Maaf, tumpang lalu.
Terima kasih.
Kereta api akan tiba
di Stesen Taman Zhongshan.
Sila turun dari pintu
di sebelah kiri kereta api.
Kereta api akan tiba
di Stesen Taman Zhongshan.
Sila turun dari...
Gagal daftar masuk.
Tak berada dalam lingkungan daftar masuk.
Berjaya daftar masuk.
Semua dengar sini.
Hari ini ialah hari terakhir,
hantar semua laporan sebelum habis kerja.
Xia Zi, datang sini sekejap.
Baiklah.
Bukan, apa masalah
dengan kumpulan kamu?
Prestasi jualan seluruh kawasan
jatuh kerana Kumpulan 2 kamu.
Tengok Kumpulan 1 di sebelah,
mereka dapat melepasi sasaran setiap kali.
Macam mana awak memimpin kumpulan awak?
Awak patut merenung diri, kan?
Ya.
Pengurus Li jangan risau,
kami akan berusaha lebih gigih hari ini
untuk mencapai sasaran.
Kakak, kita masih perlukan lebih daripada
lima juta untuk mencapai sasaran,
macam mana ini?
Kalau Pengurus Li tak berikan
semua klien bernilai bersih tinggi
kepada orang kepercayaannya,
prestasi jualan kita
takkan jatuh sebanyak ini.
Malam ini, kami akan sambut
hari jadi Miner di dewan bankuet.
Nanti saya akan hantar gambar kepada awak.
Direktor Xia,
jangan lupa tengok telefon ketika itu.
[Kashgar]
Kak Layli.
Kakak,
bungkusan dah sampai.
Kak Layli.
Layli, awalnya awak hari ini.
Kalau datang awal,
boleh buat lebih banyak kerja.
Memang gadis yang rajin.
[Stesen Kurier Penghantaran Percuma Nan]
♪ Jangan anggap orang tak dikenali
sebagai kekasih ♪
♪ Jangan anggap orang asing
♪ Kekasih cantik ♪
♪ Dahan willow tumbuh di atas pokok ♪
♪ Tapi hujung dahannya sangat jauh  ♪
♪ Aku dah lama tinggal dalam hatimu ♪
♪ Tapi rumah kita sangat berjauhan ♪
♪ Rumah berjauhan bukan masalah besar ♪
♪ Hati kita tak boleh dipisahkan ♪
♪ Janji antara kita berdua
tak boleh berubah selama-lamanya ♪
Rumah? Rumah siapa?
Rumah yang dibeli dengan duit
untuk perempuan simpanan ini?
Masa kamu tandatangan kontrak,
kamu ada tanya tak
dia ada berapa orang isteri?
Perempuan ini perempuan simpanan!
Semua duit simpanannya
diberi oleh suami saya!
Jenis rumah yang saya syorkan kepada tuan,
tuan berpuas hati tak?
Batalkan pembelian rumah ini!
Kontrak ini tak boleh ditandatangani!
Kamu dengar sini!
Kakak, mustahil duit ini
dapat dipulangkan.
Pihak yang terlibat pun
belum bersuara lagi.
Saya ada suruh awak bercakapkah?
Jangan bergaduh dulu.
Jangan bergaduh.
Apa yang berlaku?
Helo, saya pengurus jualan di sini.
Panggil sesiapa ke sini pun tiada gunanya!
Ejen hartanah macam kamu ini,
demi sedikit komisen itu...
Kalau pembelian rumah
tak dibatalkan hari ini,
saya akan mendakwa kamu!
Dakwalah!
Pergilah dakwa kami!
Awak dengar sini!
Saya mesti akan beli rumah ini!
Kakak!
Puan Su,
ini
teh pudina
dari kampung halaman saya, Kashgar.
Minumlah teh ini untuk bertenang.
Puan Su,
izinkan saya cakap sikit lagi.
Walaupun rumah ini
dibayar
dengan akaun di bawah nama Cik Zhang,
namun
transaksi kewangan
antara dia dengan suami puan
semuanya boleh dijejaki.
Ini boleh dijadikan sebagai bukti
untuk puan
mempertahankan hak sah sendiri kelak.
Xia Zi, sekarang dah tak sama macam dulu!
Awak tahu tak betapa susahnya
nak dapatkan jualan sekarang?
Mustahil awak tak tahu, kan?
Awak bersimpati terhadap dia,
siapa nak bersimpati terhadap awak?
Pihak syarikat hanya tengok data sekarang!
Kalau prestasi jualan awak
tak capai sasaran,
lambat-laun awak akan dipecat!
Awak tak jawab panggilan saya pun
pada hari jadi saya.
Mak dah bawa ayah awak balik.
Cepat tempah tiket
untuk balik ke Kashgar.
Para penumpang,
kereta api dah tiba di Stesen Kashgar.
Penumpang yang ingin turun
di Stesen Kashgar,
sila sediakan bagasi anda untuk turun.
Kawan,
berdasarkan hubungan kita berdua ini,
tak eloklah cakap pasal duit.
Platform lain
bagi saya trafik percuma.
Dengan sumber dan kebolehan saya ini,
saya pasti boleh buat sebuah tempat
jadi popular di kawasan tertentu.
Jangan risau,
saya...
Maaf.
Tak... tak apa.
Pak cik.
Pak cik tahu tempat ini?
Saya tahu, budak, saya tahu.
Macam mana nak pergi ke sana?
Di sana.
Bukan, pak cik pastikah?
Tadi, saya tanya pakcik lain.
Kata-kata dia sama macam pak cik.
Dari sini, dia cakap
"Di sana"
dan saya akan sampai.
Tapi... tapi tak ada pun.
Tak ada, maksudnya...
Bukan.
Ia di sana.
Ia bukan di sana.
Di sana.
Altun, kalau kamu suami isteri datang
untuk membantu,
macam mana dengan perniagaan restoran?
Tak apa, kami cuti sehari.
Betul itu.
Buka kedai
mana sepenting meshrep?
(Perhimpunan dengan nyanyian dan tarian)
Nur,
awak bukannya macam ini.
Syiling satu yuan itu,
awak akan mahu belanjakannya dua kali.
Takkanlah awak sanggup tak untung wang?
Abang Xia Hui pun kawan baik saya.
Dulu, mereka suami isteri,
doktor yang begitu baik
datang untuk membantu di Xinjiang.
Mereka menyewa di rumah awak,
kita dah bergaul
sampai jadi macam sekeluarga.
Pak cik,
bagi saya dua cucuk.
Sopan sikit.
Awak ini perempuan,
macam tak pernah makan pula.
Apabila saya
tak perlu buat tiga kerja sehari,
saya akan belajar jadi sopan
daripada pak cik.
Baiklah.
Dia baru saja turun dari kereta,
kami baru saja bercakap melalui telefon.
Dengar sini,
awak kena jadi
macam anak kambing hari ini.
Patuhlah, dengar tak?
Hari ini hari yang istimewa,
kamu berdua janganlah bergaduh lagi.
Baiklah, saya dah tahu.
Si gadis dah pandai nak ajar kakak pula.
Apa-apa pun,
awak jangan bantah apa-apa pun hari ini.
Kalau dia kata
cairan salji Gunung Tian itu manis,
awak cakaplah
"Ia lebih manis daripada tembikai susu."
Kalau dia kata
batu karang boleh ditanam di padang pasir,
awak cakap saja
kita pergi gali esok.
Baiklah, saya dah faham.
Saya bukannya budak berumur tiga tahun.
Tengoklah itu.
Tunang Minerva datang jemput dia lagi.
Cantiknya.
Hari ini, dia nak belanja kita
makan kambing panggang.
Cantik sangat.
Saya nak pergi bergambar.
Awak pergilah, saya ini introvert.
Marilah.
Ayuh.
Terima kasih, nenek.
Tunggu sekejap.
Kan saya dah kata dia tak nak bergambar?
- Terima kasih, nenek.
Jom.
Burung merpati saya dah pulang.
Nenek.
Saya dah balik.
Masih boleh hidup, kan?
Boleh.
Rasanya masih ada peluang.
Saya rasa ia boleh hidup.
Pokok tin boleh tumbuh
di dalam pasu bunga istana
dan juga boleh tumbuh di ladang petani.
Azigul, rendamlah sekejap dalam air.
[Azigul: Nama panggilan Aziguly]
Saya balik untuk mengambil balang.
Pergilah.
Um...
Saya nak tanya sesuatu.
Sini ialah Rumah Penginapan Loceng Unta?
Betul, ini rumah saya.
Ayah, ada tetamu datang.
Helo, saya...
Budak,
awak tercari-cari di sini.
Tengok apa?
Awak nak menginap
di rumah penginapan kami?
Ya, pak cik.
Susah betul nak cari tempat pak cik ini.
Ramai orang yang cakap "Di sana",
tapi semuanya tak sama.
Kalau orang Kashgar beritahu awak
"Di sana",
maksudnya awak kena jalan sepuluh minit.
Kalau dia kata
"Di sana",
maksudnya awak kena jalan 30 minit.
Inilah humor kami sebagai orang Kashgar.
Menurut Internet, tempat pak cik ini ialah
rumah penginapan tertua
di seluruh Kashgar, betul?
Kalau nak cakap ini yang tertua, taklah.
Tapi,
geran rumah kami ini
ditulis pada kulit kambing.
Awak nampak tak?
Awak tengok tiang rumah kami ini.
Dah lebih daripada seratus tahun,
tapi ia masih elok lagi.
Tiang ini
dibuat khas daripada pokok aprikot.
Selepas seratus tahun lagi pun,
ia masih akan nampak elok macam ini.
Barang ini memang bagus.
Cuma lokasi rumah penginapan pak cik ini
susah sangat nak cari.
Tak perlu buat tempahan pada musim puncak
pun masih ada bilik kosong.
Nampaknya pelancong di Kashgar
taklah ramai sangat.
Budak,
tempat mereka saja yang ada bilik kosong.
Tempat lain
semuanya dah penuh.
Pergilah.
Budak.
Minta maaf, hari ini kami tak beroperasi.
Kami tak terima penginap baharu.
Eh, gadis itu penginap, kan?
Kenapa dia boleh tinggal di sini?
Dia anak keluarga kami.
Dia anak kawan terbaik saya, Xia Hui.
Kawan,
kalau awak berkeras nak tinggal
di kedai kami hari ini,
saya pun tak boleh buat apa.
Di sini,
ada meshrep pada malam ini.
Saya risau ia akan ganggu awak,
faham tak?
Pak cik,
apa itu meshrep?
Meshrep pun
awak tak tahu?
Meshrep ialah
perhimpunan
untuk semua orang berkumpul,
makan bersama,
minum teh
dan bergembira bersama-sama.
Tapi, meshrep
hari ini
agak istimewa.
Baguslah kalau ia istimewa.
Kawan,
jiran kami ini,
Si Pau Daging memang suka berada di sini.
Awak tengoklah.
Awak berehatlah baik-baik, budak.
Nanti turunlah ke bawah.
Layli,
tolong hubungi anak perempuan saya
untuk tanya dia dah sampai mana.
Cepat.
Cepat datang.
Saya pergi dulu.
Baiklah.
Saya akan datang jemput awak esok.
Cepat.
Ayah awak dah marah.
Ayah, saya dah balik.
Anak, awak dah balik.
Dah balik.
Azigul.
Dah balik?
- Alim.
- Ayah.
Pak cik.
Alim dah sampai.
Kak Layli.
Ini
Azigul?
Kenapa awak dah jadi secantik ini?
Dulu saya tak cantikkah?
Bukanlah.
Awak cuma cantik.
Tapi, ada sesetengah orang
yang bukan saja cantik,
malahan pandai memanipulasi orang.
Macam mana pula saya manipulasi orang?
Takkan awak tak tahu?
Terima kasih, Alim.
Bukankah abang awak kata
dia akan balik dalam beberapa hari ini?
Kenapa saya tak nampak dia pun?
Awak masih fikir tentang abang saya?
Dia dah cukup penat memandu kereta
di luar negara,
tapi masih khas pergi belikan awak
coklat buatan tangan.
Minerva, kalau awak tak suka abang saya,
maka jangan suruh dia buat apa-apa lagi
untuk awak,
boleh tak?
Kenapa awak masih lidah tajam
seperti ketika kecil?
Cepatlah pergi.
Azigul.
Saya pun nak makan.
Makanlah.
Minerva,
Layli kata awak pergi buat persembahan
di luar bandar.
Penat tak?
Mana mungkin saya rasa penat?
Teman lelaki saya dah beli kereta baharu,
dia hantar dan jemput saya setiap hari.
Tapi, ada sesetengah orang
yang tak keluar untuk berjumpa pun.
Azigul dah pergi basuh anggur.
Awak dah tentukan dia sebagai calon suami?
Kalau dah pasti dialah orangnya,
belum terlambat lagi
untuk berjumpa ketika itu.
Dia dah nak bertunang dengan orang ini.
Orang yang balik dari Shanghai
memang berbeza.
Dah jadi sombong.
Dia tak pedulikan saya pun
pada hari jadi saya.
Layli,
mari sini.
Kita berbual sekejap.
Mari, duduk dekat sikit.
Saya balik dari Shanghai yang jauh,
tapi awak tak keluar untuk menjemput saya,
malah suruh saya pergi jemput awak.
Itu sebab saya ada hal.
Ada hal?
Teman lelaki lebih penting
daripada kawan baik.
Azigul, makanlah banyak-banyak.
Baiklah.
Terima kasih, nenek.
Azigul, awak balik kali ini,
boleh tak tinggal di sini lebih lama?
Tak pasti lagi,
cuti pun tak lama.
Mungkin lepas selesaikan kerja,
saya akan balik.
Cepatnya.
Tak banyak berubah pun.
Ayah,
tempoh sejak Azigul balik sebelum ini
hingga sekarang
tak sampai setahun pun,
apa yang boleh berubah?
Sekarang, Azigul dah jadi
ketua di sebuah syarikat besar
di Shanghai.
Ketua apanya?
Saya cuma
makan gaji dengan orang.
Makan gaji pun ada bezanya.
Xia Zi
ialah direktor di sebuah syarikat hartanah
di Shanghai.
Rupanya cucu saya sehebat ini.
Menurut anak saya, Layli,
Azigul dah beli rumah di Shanghai.
Bukan rumah besar pun.
Dulu,
ibu bapa Aziguly
sangat sibuk.
Sayalah yang membesarkan dia seorang diri.
Kamu pun tahu
saya seorang pembina rumah dulu.
Saya yang bina bilik tetamu
di tingkat dua ini.
Masa saya bina rumah ini,
saya tengah bancuh simen,
Azigul pula duduk di sebelah saya
lalu bermain dengan tanah liat.
Anak unta tahu jalan
sebab diajar oleh unta tua dengan baik.
Unta dan alpaka itu berbeza,
kedua-duanya nampak mirip saja.
Kak Azigul ialah arkitek,
pak cik pula pekerja pembinaan,
bidang kamu berbeza.
Mana sama?
Nanti apabila Azigul bawa pak cik
ke Shanghai untuk lihat pencakar langit
yang dibinanya,
pak cik akan tahu.
Betul juga.
Azigul
selalu dapat tempat pertama
dalam peperiksaan sejak kecil.
Dia sangat pandai,
dia dapat tempat pertama setiap kali.
Sayangnya, bulan bersembunyi malam ini.
Dia dah sampai.
Mak dah bawa ayah awak balik.
Jangan terlalu sedih,
nanti ayah awak mengasihani awak pula.
Masuklah.
Hari ini, kita berkumpul di sini
untuk mengucapkan selamat tinggal
kepada saudara
dan kawan baik kita,
Xia Hui.
Semasa dia menjadi
doktor bantuan luar negara,
dia hadapi peperangan tempatan.
Dalam letupan itu,
dia terkorban.
Dia dah meninggal dunia
lebih daripada setengah tahun.
Adik ipar kita,
Chang Yue,
dah bawanya pulang ke rumah.
Mari kita berbual
tentang kenangan indah yang ditinggalkan
oleh Xia Hui
kepada kita semua.
Ketika Hui
hubungi saya buat kali terakhir,
dia kata dia akan pulang
dalam masa setengah tahun lagi.
Dia suruh saya jaga kesihatan
dan makan ubat tepat pada masanya
setiap hari.
Dia juga khas minta Yue
beri saya jam tangan ini.
Setiap kali saya teringatkan Hui,
saya sangat sedih.
Kali terakhir Pak Xia hubungi saya
adalah kira-kira setahun lalu.
Dia tiba-tiba menelefon saya
lalu memuji persembahan saya bagus.
Kemudian, dia beli 20 keping tiket
lalu hadiahkannya kepada kawan-kawannya.
Saya selalu berbual dengan Pak Xia.
Dia tanya saya
pasal cara untuk menambah kesan khas
dalam video pendek.
Dia malah kata nak buat akaun sendiri.
Kata-kata terakhir Xia
kepada saya ialah
komennya di Detik saya.
"Bunga ini akhirnya mekar.
Tahniah.
Ia hampir secantik isteri saya."
Ketika kali terakhir
Xia Hui menelefon saya,
dia kata,
"Abang,
saya asyik makan roti saja di sini.
Saya teringin sangat nak makan
pau berkulit nipis buatan keluarga kita.
Masa Xia Hui menelefon,
dia pernah beritahu saya,
"Nur,
jangan lupa awak ada darah tinggi.
Awak kena jaga kesihatan,
kurangkan makanan berminyak
dan jangan terlalu kuat bekerja."
Itulah yang dicakap olehnya.
♪ Kekasih idamanku ♪
♪ Semoga kau hidup selama seribu tahun ♪
♪ Bukalah purdah untuk biar aku lihat ♪
Semua orang jangan menangis lagi.
Jangan menangis lagi.
Kita
♪ Senyumanmu yang seindah bunga ♪
tak boleh biar Xia ketawakan kita.
Jom kita menyanyi.
Menyanyilah.
Xia pun harap kita boleh hidup
dengan gembira.
♪ Sejak bertemu denganmu
kekasihku♪
♪ Aku terperangkap
dalam kancah kerunsingan ♪
♪ Ah kekasih yang dikasihi ♪
♪ Ah di mana lagi
aku boleh jumpa bunga secantikmu? ♪
♪ Kekasih dengan renungan yang membara ♪
♪ Ah kekasih ♪
Wang,
cepat tunjukkan saya inap desa awak itu.
Apa-apa pun,
kita dah siap tandatangan kontrak, kan?
Cita rasa awak pasti tak ada masalah.
Saya percaya awak sepenuhnya.
Helo.
Kakak,
awak dah terima
notis daripada Jabatan Sumber Manusia?
Notis apa?
Sebelum ini, asyik ada khabar angin
pasal pemberhentian pekerja, kan?
Awak baru saja pergi lepas ambil cuti,
Jabatan Sumber Manusia pun
terus mula panggil orang kumpulan kita
untuk berbincang.
Mereka sengaja ambil kesempatan
semasa awak tiada
untuk memecat kami.
Saya dah dipanggil untuk berbincang.
Rasanya giliran awak akan tiba
tak lama lagi.
Lepas saya
dah selesaikan urusan keluarga,
saya akan balik segera.
Bukan.
Masa pasaran hartanah bagus,
kita dah bantu mereka untung banyak.
Sekarang pasaran tak bagus,
mereka terus nak pecat orang?
Kakak, baik awak rancang awal-awal.
Saya nak rancang apa?
Kalau saya hilang kerja sekarang,
siapa nak bayar gadai janji rumah saya?
Bertenang dulu.
Saya masih ada urusan,
saya letak dulu.
Itu...
Ke... kebetulannya.
Maaf, saya tak ada angin
untuk berbual sekarang.
Tak... takziah.
Saya bukan maksudkan pasal awak...
Pasal awak dihentikan kerja.
Maksud saya...
Kotak hitam malam ini...
Ayah... ayah awak...
Pau berkulit nipis.
Lain kali,
saya akan belajar cara membuat ini.
Biar saya buat untuk awak.
[2014]
Sayang dah sampai.
Ada apa-apa arahan?
Ajarlah saya tunggang ini.
Masa awak membantu di luar negara nanti,
mungkin ia akan jadi berguna.
Sayang, awak...
Awak
bersetuju untuk biar saya pergi?
Dulu, awak
sokong saya membantu di Xinjiang.
Sekarang, giliran saya pula
untuk menyokong impian awak.
Apa-apa pun,
jangan balik dalam keadaan cacat.
Kalau tak, saya takkan layan awak.
Saya janji.
Mak, apa kata saya balik
untuk tinggal bersama mak?
Jarang awak dapat balik,
temanilah nenek awak lebih lama.
Nenek.
Nenek rasa,
kenapa
hidup lepas dah dewasa ini susah sangat?
Cucu,
matahari di Kashgar
menyinari seribu jalan.
Bayang awak akan beritahu awak
jalan mana yang patut awak ikuti.
Budak tak guna,
nanti tulang-tulang nenek ini akan patah.
Nenek!
Janganlah makan banyak sangat kacang kuda!
Zi,
hari ini hari persekolahan pertama awak.
Setelah sampai di sekolah nanti,
jangan bergaduh dengan rakan sekolah.
Baiklah.
Jangan ingat awak ini hebat kerana macam
ketua kanak-kanak di rumah penginapan.
Lepas dah sampai di sekolah,
semua budak lelaki
di luar sana sangat nakal.
Ayah!
Zi, cepatlah!
Rindu ayah tak?
Rindu.
Seronok tak
pada hari persekolahan pertama?
Seronok.
Ayah.
Dulu, tak kira angin bertiup atau hujan,
ayah akan tunggu saya balik
di bawah pokok besar itu.
Ayah harap saya jadi
macam burung merpati
yang terbang bebas.
Maaf,
saya dah kecewakan ayah.
Sekarang,
ayah takkan tunggu saya
di bawah pokok besar itu lagi.
Dalam tempoh saya balik
ke kampung halaman kali ini,
bunyi sataer ini
akan bawa saya ke mana agaknya?
Selamat menaiki Bas No. 934
yang menuju ke Jalan Pu'an
dan Jalan Yan'an Timur.
Selamat menaiki Bas No. 934
[Shanghai, tujuh bulan lalu]
yang menuju ke Jalan Pu'an
dan Jalan Yan'an Timur.
Kawan-kawan,
terima kasih kerana terus mengikuti
siaran langsung para pemilik rumah!
Projek perumahan Taman Ria Mawar ini
dah terhenti selama dua bulan,
tapi kami masih bayar pinjaman
seperti biasa.
Saya nak tanya pihak pemaju,
bila kamu boleh beri kami penjelasan?
Kalau terus tertangguh macam ini,
kami sebagai pemilik rumah
akan jadi semakin kecewa.
Zi.
Ayah.
Zi,
awak pergi tengok rumah di Huaqiao lagi?
Bukankah awak akan terima kunci
lepas setengah tahun?
Ayah.
Pasal rumah itu...
Apa?
Bukan.
Dah tersekat, talian dah tersekat.
Apa awak cakap?
Tak dengarlah, apa awak cakap tadi?
Ayah
hubungi awak
sebab nak beritahu awak perkara penting.
Awak
tengoklah Detik awak itu.
Okey, saya letak dulu.
Saya pergi tengok sekejap.
Dah agak awak tak dapat tidur.
Kami berdua datang untuk menemani awak.
Menangis sajalah kalau awak nak.
Tak ada orang lain di sini, menangislah.
Kamu berdua tahu tak
apa ayat terakhir yang saya hantar
kepada ayah saya?
Apa?
[Pihak atasan saya diperbuat
daripada ubur-ubur?]
[Sudahlah kalau tiada otak,
mulutnya malah beracun]
[Ayah: Cepat padamkan ini]
Saya betul-betul tak sangka
inilah perbualan terakhir
antara saya dengan ayah saya.
Saya ingat
saya dah lupakan kesedihan ini.
Tapi...
Ayah.
Selepas ayah meninggal dunia,
semua orang cakap
saya hanya boleh terima hakikat
dan saya kena teruskan hidup dengan baik,
tapi saya betul-betul sedih.
Mana boleh kata-kata terakhir kita
ialah semua ini?